<div align="center">
📖 Linux
</div> 
<br>

<div align="center">
简体中文
&emsp;&emsp; | &emsp;&emsp;
English
</div> 
<br>

# Linux

**什么是linux系统？**

- Linux是**开源**的操作系统

**多用户多任务：**

- 单用户：一个用户，在登录计算机（操作系统），只能允许**同时**登录一个用户；
- 单任务：一个任务，允许用户**同时**进行的操作任务数量；
- 多用户：多个用户，在登录计算机（操作系统），允许**同时**登录多个用户进行操作；
- 多任务：多个任务，允许用户**同时**进行多个操作任务；

**Windows**属于：单用户、多任务。

**Linux**属于：多用户、多任务。

**Linux一切皆文件**

对于文件的操作的都有哪些种类？

- **创建文件、编辑文件、保存文件、关闭文件、重命名文件、删除文件、恢复文件。**

## **1. 目录结构**

**目录结构：**

- **Bin:** 全称binary，含义是二进制。该目录中存储的都是一些二进制文件，文件都是可以被运行的。
- **Dev：该目录中主要存放的是外接设备，例如盘、其他的光盘等。在其中的外接设备是不能直接被使用的，需要挂载（类似window**下**的分配盘符）。**
- **Etc：** 该目录主要存储一些配置文件。
- **Home：**表示“家”，表示**除了root用户以外**其他用户的家目录，类似于windows下的User/用户目录。
- **Proc：** 全称process，表示进程，该目录中存储的是Linux运行时候的进程。
- **Root：** 该目录是root用户自己的家目录。
- **Sbin：** 全称super binary，该目录也是存储一些可以被执行的二进制文件，但是必须得有super权限的用户才能执行。
- **Tmp：** 表示“临时”的，当系统运行时候产生的临时文件会在这个目录存着。
- **Usr：** 存放的是用户自己安装的软件。类似于windows下的program files。
- **Var：** 存放的程序/系统的日志文件的目录。
- **Mnt：** 当外接设备需要挂载的时候，就需要挂载到mnt目录下。

## **2. 指令与选项**

- **指令含义：**
  - **Linux的指令**是指在Linux**终端（命令行）**中输入的内容。
- **指令格式：**
    - 完整指令的**标准格式**：**命令**（空格） [**选项**]（空格） [**操作对象**]
    - 选项和操作对象都可以没有，也可以是多个
    ```bash
    # 指令示例：以下两条指令等价
    ls -l -a -h /home ./
    ls -lah /home ./
    ```
## **3. 指令示例：以下两条指令等价**

- **pwd** - **Print current working directory**
  - **作用：**打印当前终端所在的目录
  - **用法： pwd**
  ```bash
  # 打印当前目录
  pwd
  ```
  
- **ls - List directory contents**
  - **作用：**列出当前工作目录下的所有文件/文件夹的名称
      
  - **用法1：ls**
    **含义：**列出当前工作目录下的文件/文件夹的名称
    ```bash
    ls
    ```
      
  - **用法2：ls [路径]**
    
    **含义：** 列出指定**路径**下的所有文件/文件夹的名称
    - 绝对路径：相对**根目录**的路径；
    - 相对路径：相对**当前目录**的路径；
    ```bash
    # ls 相对路径
    ls ./   #【表示当前目录下】
    ls ../  #【上一级目录下】
    # ls 绝对路径
    ls /home
    ```

  - **用法3：ls [选项] [路径]**
    
    **含义：** 在列出指定路径下的文件/文件夹的名称，并以指定的格式进行显示。
    ```bash
    # ls 选项 路径
    ls -lah /home
    # 选项解释：
      -l：表示list，表示以详细列表的形式进行展示
      -a：表示显示所有的文件/文件夹（包含了隐藏文件/文件夹）
      -h：表示以可读性较高的形式显示
    # ls -l 中 “-”表示改行对应的文档类型为文件，“d”表示文档类型为文件夹。
    # 在Linux中隐藏文档一般都是以“.”开头
    ```
- **cd - change directory**
  - **作用：**切换当前的工作目录
  - **用法1：cd ； cd ~**
    ```bash
    # 以下两条命令等价，示直接进入当前用户的家目录下【很常用】
    cd
    cd ~
    ```
    
  - 用法2：cd [相对路径]
    ```bash
    # 进入到上级目录下
    cd ..
    # 进入到上级目录中的local目录下
    cd ../local
    ```
  
  - 用法3：cd [绝对路径]
    ```Bash
    # 进入到/usr/local目录下
    cd /usr/local
    ```


    
<a id="Bibliography"></a>
# Bibliography:
- [基于VSCode和CMake实现的C/C++开发-Linux篇](https://xbing.notion.site/xiaobing-9bab00c7243c46d3a02b08aa54921a52?p=c330a94669a84c2480a59ba708fd4ece&pm=c)
